1.作为一个其他语言转go语言的开发，我想问一下这门课需要我对go语言掌握到什么程度？目前我只是会go语言的基础语法，停留在可以用go语言刷leetcode这个阶段，0项目经验，还需要我进一步对语言层面进行学习吗？
2.java p6转go 想不降薪需要学到什么程度呢?
3、运维开发的go方向岗位和go的开发岗位面试内容和难度是否有区别
4、工作现在是容器方向，学go会有什么差别？
5.现在学的无论是go还是node只会写web，不知道该怎么发展。该怎么做其他的。
6、大厂sre岗位尤其是偏容器的，对go要求的掌握程度是多少，目前仅能做些java开源项目小模块的改写。无工程化项目经验
9、后端开发工作了差不多五年了，go薪资待遇一般是什么范围呢
10、关于Go微服务，go micro v1 v2 已经停止更新了，v3好像变成了一个云原生的架构，有没有必要使用这种微服务框架，如果有现在使用哪些框架代替go micro，如果没有是要自己写吗？
11. 公司推行使用go来做微服务化架构升级（目前为php的大单体，业务耦合严重），业务划分工作如何开展？微服务化如何选型？
12.上个月裸辞，现在全职在家学习中，请问如果我自己学习进度加快的话，是否可以提前开放下一期课程？（+3，同问）
13.在极客时间里面，对于只会语法的，有没有推荐的过渡课程？中间件的用法，git的使用需要系统的学习还是只会用就行？有推荐文档或者推荐课程吗，或者课程中能提一下吗(+1 同问)
14.微服务业务跨多个节点调用的情况下，目前下游服务通过nginx配置根据参数前缀转发到对应的节点，如果加入注册中心，去除nginx，这块跨界点调用该如何解决好？
15.生产环境中大量运用到容器跟k8s，学这门课的目的之一就是能自己学会写复杂点的operator，例如能对mysql innodb cluster 或者 mongodb sharded cluster做自动管理的operator，这方面在课程中会涉及到吗？（+2）
16.工作中使用Java较多，而且我相信现在很多的开发岗也还是Java，请问老师有对Go的生态跟Java做一个比较吗？
17.个人的开源项目，是否有必要上微服务架构，微服务之间相互调用，可能一个操作要一层层调用需要的服务，出现问题时，如何快速定位？
18.k8s下多个容器部署，多个服务的日志如何跟踪和收集，才能达到更快定位问题的目的？
19.go未来会用于机器学习或大数据吗？
20.技术掌握的前提下，学历不好，可以进大厂吗？（大专或者自考本）
21.内网微服务通信基于token的认证方式，这个token颁发认证是不是也是一个服务，类似于内网做一层api网关的校验
22.此课对0开发基础能上手嘛。
23.会重点实践微服务代码吗，不希望只停留在ppt讲解思路的基础上，最好有点实操性质的代码然后与传统的单体开发模式做对比，能更好的理解为什么采取微服务的开发模式。
刚找到工作，但是感觉是靠运气进的，资薪也加的不多，想在里面通过老师讲的课好好锻炼技术，怎么才能说服leader加工资呢或者说学了这门课我能在公司涨薪吗，不想这么快跳槽。
25.大厂Go语言一般是什么岗位，需要哪些技能栈，其他语言转Go的话，无大型Go实践项目的话，进大厂难吗？
26.工作中没有用到go，也没有高并发的应用场景，怎么模拟高并发下，实践k8s微服务架构呢，有没有好的项目推荐？
27.没有微服务经验, 个人学习和实践微服务如何入手?
28.我做社交和游戏后台的有必要继续下去学微服务吗？
29.在线上学习过程中,根据之前学员的学习效果,有没有在职工作的学员比较优秀的学习方法和时间规划(+1)
30.想学一些Go语言原理或者其他框架原理的内容，不晓得本次训练营涉及多少？
31.只会go语言的语法，可以听这门课吗(+2 )
32.只会go语言的语法，自己动手写过一些小练习，想了解一下go工程的整体结构、以及go项目从开发到上线维护的整个流程

33.我是去年才刚刚工作小白程序员，有时真的很想吐槽同事写的代码，耦合度高，复用性差，注释写的烂，而且他们的代码用起来还要一堆判断，他们代码里面也喜欢一堆判断，有时感觉自己是公司的一股清流，但感觉工作里好像又没什么人会关心，也不产生什么实质的提升，我是能理解，不过越是理解越是不知道一个程序员应该怎么提高，麻烦老师给个方向。

34.我想问一个Gateway的问题，客户端所有的通信都能只通过Gateway吗？如果需要服务器主动推送的业务呢？因为我的理解是Gateway都是http服都是短链接，服务器如何找得到客户端？我是做游戏开发的，我们有一个通知服，客户端上线时会和它建立tcp，接收服务器的异步通知。比如其它玩家来你家园，做了一些操作，需要通知你，这时都需要这种类似推送的服。
35.有什么微服务、系统架构、sre或者golang方面
36、如何看待dapr 开源框架
37、毛大刚开始讲微服务API向下兼容的时候就很快的想到，如果先前设计API和数据结构不合理，且该模块为基础模块例如想cmdb，时序数据库这种，当API的变动导致依赖该模块的所有模块可以都要做变动，导致变动的范围很广，那么怎么尽可能的保证API接口和数据的合理性，使API层面尽可能的变动呢，虽然后面有说到接收数据尽可能开放和发送数据尽可能细粒度，但是感觉还是很模糊，毛大有没有什么经验之谈么，哈哈。.
38.不敲代码讲，完全听不懂啊，课程是不是不适合我？之后有没有讲具体的微服务搭建，0基础怎么实践
39.能否推荐下kratos好的学习文章，后面会带着我们阅读kratos的源码吗
40.对于复杂情况下使用微服务架构。所谓的这个复不复杂，是以什么角度来看啊，我们公司的java项目全是微服务，有的看起来也不大，但是所有的go项目目前都是单体？
41.有游戏微服务框架的例子吗？网络上基本都是web的。感觉游戏比web要复杂，功能间的交互要更多，一个操作改n多个模块的数据很常见，还要保证原子性。改动也很频繁。如何划分微服务合适呢？
42、如果api gateway 上面是nginx 的话，是不是所有客户端的请求都会先经过nginx到达内部服务，内部服务再根据自己的业务去进行服务与服务之间的直连？
43.请问下用kong做的api网关，跟go或者其他语言服务之间做服务注册发现，注册中心的选择是不是必须要支持dns的方式
44. 在什么情况下我们会需要cp的注册中心？ 在网上搜，大部分都是以eureka为代表的ap注册中心要好于以zookeeper为代表的cp注册中心。 但我工作中看到zookeeper的使用率要高于eureka， 而且nacos这种后来者是同时满足ap和cp两个模式的。 请问cp的注册中心相对于ap有哪些优势？
45.怎么衡量自己的业务是否需要微服务化，有没有基本的准则？考虑到微服务化后交付、测试、监控都会复杂化，且需要较高的基建支持，如果收益不大感觉没必要改
46.工作中很难有机会实战微服务，有没有推荐的实践方法，毛大能给一些学习方法的建议么
47.go 的微服务框架学习哪个入手比较好？或者说哪个在市场上用的比较多？工作中没有相关实战，学习哪个有利于跳槽？
48.go 语言项目结构怎么写比较好？比如常量放哪个目录？api的实现层放哪个目录？命令脚本放哪个目录？命令行脚本放哪个目录？
49.有些项目的依赖已经迁移到其他地方了,如何优雅的导入?目前只知道 下载依赖文件后,放到对应的路径下.
50.我是大三的，准备赶今年秋招，就想问下课程跟下来，能对我起到多大的作用（就当我是零基础），能找到啥水平（薪资）的工作？学校是211，应该起码能加点分😂
51.怎样工作、学习才有机会成为像毛剑老师一
52. 如何从零基础搭建微服架构
53.如果想从事k8s容器开发相关工作需要掌握哪些知识（+1）
54.想跟毛老师问一些求职方面的问题，总是没有什么信心去求职。我的个人学习经历很好，985+美国top20研究生，但是工作之后没有开发过什么实际的项目，公司都在用商业的套件，没有什么核心的自开发平台，说起来各种容器消息队列什么的都有，但基本在做一些配置工作。在这种环境下面造成我工作中没有什么可以拿的出手的东西，想问类似情况求职GO开发岗有什么建议？一句话，就是工作中没有实际coding成果，如何打动面试官？
55.课程实战项目是什么
56.课程“多集群和多租户”一节中，我注意到染色发布，是对业务代码有侵入性的，这部分逻辑是会放在一个统一kit里加以实现吗？另外，在之前的课程里，毛大谈到了对servicemesh的看法，在微服务体系足够完整的情况下，servicemesh的收益可能并不是很大。想向毛大请教下，路由和安全策略、可观测性等等，如果servicemesh可以提供，为什么不考虑引入servicemesh这类的平台的能力，来解决染色发布的问题，让开发人员集中在业务开发上，而不是处理平台可能提供的能力上。是因为servicemesh目前存在性能问题的缘故吗？
57.开课第一周为什么是先讲的 微服务相关的, 而不是从 GO 相关内容 渐进的讲解呢, 导致学员有很多疑惑, 是要我们带着好奇心进入后续学习吗?
58.单体和微服务架构，对于中小型企业的产品，在架构选择方面，应该做哪些方面的考量。产品和架构之间的关系是怎么样的，对于公司内部架构感觉很糟，但领导又不愿意改变，应该怎么提高自己对微架构的理解，可以更贴合下落地？
59.有考虑过用k8s的Headless service代替注册中心做服务发现吗？如果老师对这块有调研能讲一下Headless service 这种方案和注册中心的优缺点吗？
60.一个业务实现需要调用到多个微服务，那么是在BFF中协调多个微服务，还是通过服务A调用B调用C？调用链太长又要做各种容错处理。比如订单服务，商品服务，支付服务，购物车服务，一次下单操作相互之间都会有一些业务交互
61.虽然是golang开发，公司也用了k8s但是其实架构还是很松散，如果在下班后加深自己的对架构上的思路
62.三个问题：最近公司再把一些微服务转为go，公司认为核心价值是节省机器成本，想问下除了这方面，还有没有转型带来的价值；我写了好多年java，现在想趁这个重构机会并学习并实践go，但是之后又不想放下java，想问下有没有又写java又写go的工作机会，这样的机会多吗；最后也是最想问的，如何避免把go写成gova，写了很久的java很难改变一些编程习惯，有没有一些从java转型go的方法论，因为觉得因为重构把go写的像java有点本末倒置，重构如何避免用go翻译java代码
63.期望通过golang入门微服务架构和治理。

## 总结
正是因为go语法简单所以工程化要求高

