## 约束
在编写并发代码的时候，有以下几种不同的保证操作安全的方法。我们已经介绍了其中两个：
- 用于共享内存的同步原语(如，sync.Mutex)
- 通过通信共享内存来进行同步 (如 channel)
  但是在并发处理过程中，还有其他几种情况也是隐式并发安全的:
- 不会发生改变的数据
- 受到保护数据

不可变数据是最理想的，因为不可变数据本身就是隐式并发安全的。
每个并发进程可能对相同的数据进行操作，但是不能对其进行修改。

【todo 以下没思考到位】
如果要创建新数据，则必须创建具有所需修改的数据的新副本。
这不仅可以减轻开发人员的认知负担，并且可以使程序运行得更快，这将使
程序的临界区减少（或者完全消除临界区）。

在Go语言中，可以通过编写利用值的副本而不是指向内存值的指针的代码来实现此目的。

有些语言支持使用指向显式不可变数值的指针（常量指针），
不过Go语言并不是支持这个特性的语言之一。

约束也可以减轻开发者的认知福丹以及编写出有更小临界区的并发代码。
限制并发的数值的技术，比起只是简简单单传递数值的副本要来的复杂的多，
在这一章中，我们将会解析关于"限制"的技术。

"限制"是一个用来确保某信息在并发的过程中仅能被其中之一进程进行访问的简单且强大的技术。

当并发过程中，只有一个过程可以访问被限制的变量这个条件达成的时候，并发程序就会隐式的安全，
且不需要同步。

有两种可能的约束：特定约束和词法约束。
### 特定约束
定约束是指通过公约实现约束时，无论是由语言社区，你所在的团队，还是你的代码库设置。
在我看来， 坚持约束很难在任何规模的项目上进行协调，除非你有工具在每次有人提交代码时对你
的代码进行静态分析。下面是一个特定约束的例子:
```go
package main

import "fmt"

func main() {
	data := make([]int, 4)

	loopData := func(handleData chan<- int) {
		defer close(handleData)
		for i := range data {
			handleData <- data[i]
		}
	}

	handleData := make(chan int)
	go loopData(handleData)

	for num := range handleData {
		fmt.Println(num)
	}
}
```
[【demo】](../constrain/c1/c1.go)

我们可以看到，loopData函数和handleData channel 上的循环都可以使用整数的数据切片。
按照惯例，我们只能从loopData函数访问它。
但是随着代码被更多人所触及，deadline缩短，就可能会出错，并且约束可能会被打破并导致问题。

### 词法约束
词法约束涉及使用词法作用域仅公开用于多个并发进程的正确数据和并发原语。
这使得做错事是不可能的。实际上我们已经在第三章中谈到了这个主题。
回想一下channel部分，它讨论的只是将channel的读或写处理暴露给需要它们的并发进程。
看个例子：
```go
package main

import "fmt"

func main() {
	// 在chanOwner函数的词法范围内实例化channel。这将结果写入channel的处理的范围约束在它的下面定义的闭包中。
	// 换句话说，它包含了这个chanel的写入处理，以防其他goroutine写入它。
	chanOwner := func() <-chan int {
		results := make(chan int, 5)
		go func() {
			defer close(results)
			for i := 0; i <= 5; i ++ {
				results <- i
			}
		}()
		return results
	}

	// 收到一个int channel的只读副本。通过声明我们要求的唯一用法是读取访问，我们将channel内的使用约束为只读。
	consumer := func(results <-chan int) {
		for result := range results {
			fmt.Printf("Received: %d\n", result)
		}
	}
	// 收到了channel的读处理，能够将它传递给消费者，消费者只能从中读取信息。
	// 这又一次将main goroutine 约束在channel的只读视图中。
	results := chanOwner()
	consumer(results)
}
```
[【demo】](../constrain/c2/c2.go)

这样设置，在这个小例子中就不可能利用这些channel。这是一个很好的读取的方案，
但可能不是一个非常有趣的例子，因为channel是并发安全的。
让我们来看一个使用【不是并发安全的数据结构的约束】的列子，它是一个bytes.Buffer的实例。
```go
package main

import (
	"bytes"
	"fmt"
	"sync"
)

func main() {
	printData := func(wg *sync.WaitGroup, data []byte) {
		defer wg.Done()

		var buff bytes.Buffer
		for _, b := range data {
			fmt.Fprintf(&buff, "%c", b)
		}
		fmt.Println(buff.String())
	}

	var wg sync.WaitGroup
	wg.Add(2)
	data := []byte("golang")
	go printData(&wg, data[:3])  // 传入前三个字节的切片
	go printData(&wg, data[3:])  // 传入最后三个字节的切片
	wg.Wait()
}
```
[【demo】](../constrain/c3/c3.go)

在这个例子中，可以看到因为printData没有关闭提供数据的切片，这使得printData无法再访问这个切片，
而且它需要一个byte类型的切片来进行操作。我们传递切片的不同子集，因此约束了我们开始的groutine，只是我们
传入切片的一部分。由于词法范围的原因，我们已经不可能执行错误的操作，所以我们不需要用通过通信来完成内存访问同步或共享数据。

那么有什么意义呢？如果我们有同步功能，为什么要约束？
这提高了性能，并降低了开发人员的认知负担。
同步带来了成本，如果你可以避免它，你将不会有任何临界区，因此你已不必为同步它们付出任何成本。
你也可以通过同步回避所有可能的问题，开发人员根本不必担心这些问题。

利用词法约束的并发代码通常不具有词法约束变量的并发代码更易于理解。这是因为在你的词法范围内，你可以编写同步代码。
话虽如此，建立约束可能很困难。
