# 并发编程
并发与并行的区别是什么？同步、异步、阻塞、非阻塞的区别是什么？在实际的编程中会如何体现这些区别？

并发场景下是否线程数越多越好？如何衡量引入并发多线程后的性能、效率得失？

进程、线程、协程的区别是什么？Java 中是否一定需要引入协程模型？

Linux 中的线程是如何实现的？Java 的线程与 Linux 中的线程有何联系或区别？

# 消息队列
为什么使用消息队列？消息队列的作用是什么？

Kafka 的 topic 和分区内部是如何存储的，有什么特点？

与传统的消息系统相比,Kafka 的消费模型有什么优点?

Kafka 如何实现分布式的数据存储与数据读取?

kafka 为什么比 rocketmq 支持的单机 partion 要少?

为什么需要分区，也就是说主题只有一个分区，难道不行吗？

日志为什么需要分段？

kafka 是依靠什么机制保持高可靠，高可用？

消息队列如何保证消息幂等？

让你自己设计个消息队列，你会怎么设计，会考虑哪些方面？

如果生产者发送消息的速度比消费者能够处理的速度快会发生什么？

如果节点崩溃或暂时脱机，会发生什么情况？是否会有消息丢失？

如果需要设计一个消息队列系统，应该涉及到哪些关键领域的设计？

# 微服务与云原生
有状态服务与无状态服务的区别在哪里？如何设计幂等性服务？

# 服务端
4、微服务的高可用怎么保证的？

5、常用的负载均衡，该怎么用，你能说下吗？

6、网关能够为后端服务带来哪些好处？

7、Spring Bean 的生命周期

8、xml 中配置的 init、destroy 方法怎么可以做到调用具体的方法？

9、反射的机制

10、Object 类中的方法

11、hashcode 和 equals 方法常用地方

12、对象比较是否相同

13、hashmap put 方法存放的时候怎么判断是否是重复的

14、Object toString 方法常用的地方，为什么要重写该方法

15、Set 和 List 区别？

16、ArrayList 和 LinkedList 区别

17、如果存取相同的数据，ArrayList 和 LinkedList 谁占用空间更大？

18、Set 存的顺序是有序的吗？

19、常见 Set 的实现有哪些？

20、TreeSet 对存入对数据有什么要求呢？

21、HashSet 的底层实现呢

22、TreeSet 底层源码有看过吗？

23、HashSet 是不是线程安全的？为什么不是线程安全的？

24、Java 中有哪些线程安全的 Map？

25、Concurrenthashmap 是怎么做到线程安全的？

26、HashTable 你了解过吗？

27、如何保证线程安全问题？

28、synchronized、lock

29、volatile 的原子性问题？为什么 i++ 这种不支持原子性？从计算机原理的设计来讲下不能保证原子性的原因

30、happens before 原理

31、cas 操作

32、lock 和 synchronized 的区别？

33、公平锁和非公平锁

34、Java 读写锁

35、读写锁设计主要解决什么问题？

36、你项目除了写 Java 代码，还有前端代码，那你知道前端有哪些框架吗？

37、MySQL 分页查询语句

38、MySQL 事务特性和隔离级别

39、不可重复读会出现在什么场景？

40、sql having 的使用场景

41、前端浏览器地址的一个 http 请求到后端整个流程是怎么样？能够说下吗？

42、http 默认端口，https 默认端口

43、DNS 你知道是干嘛的吗？

44、你们开发用的 ide 是啥？你能说下 idea 的常用几个快捷键吧？

45、代码版本管理你们用的是啥？

# Go
Goroutine 机制简述，其与 JVM 线程的区别？为什么 Go 的线程调度使用了 G-P-M 模型而不是 G-M 模型？
Go 中应该如何创建新的对象，make 关键字常用于哪些场景下。

# Test
在服务测试中如何模拟百万级并发请求？

# 高可用架构
如何设计多租户隔离系统？可以从系统隔离、服务隔离、异地多活等多领域阐述？

常见的流量控制、熔断降级的手段有哪些？

Sentinel 是否会对服务带来额外负载？

在发生故障时，我们应该优先恢复局部故障还是全局故障？

# 分布式系统
如何理解 CAP 理论？常用的保障 CA/CP/AP 的策略有哪些？如何理解 BASE 理论？

# 分布式计算

# 并发编程
IO 多路复用属于同步阻塞型 IO 模型还是异步非阻塞 IO 模型？
什么是协程？协程相对于线程的优势是什么？Go 中协程模型是如何实现的？在什么情况下应该优先选择协程？在什么情况下应该优先选择多线程？

# MySQL 与关系型数据库
MySQL 中的主键应该选择怎样的策略去创建？常见的分布式 ID 生成的策略有哪些？为什么不建议使用订单号作为主键?

简述 select city,name,age from person where city(存在索引)='武汉' order by name limit 100; 的底层执行逻辑？为什么数据库索引中常使用合并排序算法？如果针对 city-name 添加了联合索引，那么执行逻辑上会有何区别？为什么要在需要排序的字段上加索引?

是否应该尽可能地添加列索引？应该以什么原则选择需要索引的列？像性别这样的列是否应该添加索引？

InnoDB 事务提交后在底层都干了些什么？如果发生写失效(页 16KB 数据,只写了 8Kb),可以通过重做日志进行恢复,为什么还需要 double_write?
简述 update person set age = 30 where id = 1; 在数据库引擎中的执行流程。

MySQL 并发控制策略中的锁机制与 MVCC 分别会被用于哪些场景下？for update 的记录不存在会导致锁住全表?

如果某条 SQL 执行较慢，能否分析下其原因？

Redo Log 和 Binlog 有什么区别?

# 缓存
如何保证缓存与数据库的双写一致性？譬如如何保证 MySQL 与 Redis 中地数据一致性？
如何设计一个大规模高并发的数据缓存系统？

# 数据库拆分与中间件
如何设计一个分布式用户登录系统，能够根据用户 ID 将请求分发到不同的服务器？如果某台服务器出现了故障，应该如何进行重划分？

在 MySQL 数据库中，一般单表数据量超过多少后会建议分库分表？为什么会有这样的考量？

在分库分表的情况下，一般如何设计跨库的分页查询；如果进行分页查询，应该使用 limit 100，10 ORDER BY id 还是 where id > ? limit 10 的形式？

# 消息中间件 MOM
是否了解过常见的消息中间件？能否简述下不同的业务场景下应该如何去选择合适的消息中间件？

常见的消息中间件采取怎样的持久化策略？

常见的消息中间件是如何保障其高可用特性的？

# 面向对象编程的基本理念与核心设计思想
解释下多态性(polymorphism)，封装性(encapsulation)，内聚(cohesion)以及耦合(coupling)。

继承(Inheritance)与聚合(Aggregation)的区别在哪里。

你是如何理解干净的代码(Clean Code)与技术负载(Technical Debt)的。

描述下常用的重构技巧。

阐述下 SOLID 原则。

其他的譬如 KISS,DRY,YAGNI 等原则又是什么含义。

什么是设计模式(Design Patterns)？你知道哪些设计模式？

你有了解过存在哪些反模式(Anti-Patterns)吗？

你会如何设计登陆舰/数学表达式计算程序/一条龙？

你知道哪些基本的排序算法，它们的计算复杂度如何？在给定数据的情况下你会倾向于使用哪种算法呢？

尝试编写如下代码：     - 计算指定数字的阶乘

开发 Fizz Buzz  小游戏     - 倒转句子中的单词     - 回文字符串检测

枚举给定字符串的所有排列组合

# 综合系统设计能力
秒杀系统设计。

短链接系统设计。

点赞系统设计。


